О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-08-22 vmmsh-2018/BetterLinearBound.tex
[vmmsh] Cosmetics

\begin{proof}
	Если $|(cr(M_1, M_2) \cap cr(M_3, M_4))| < \infty$,
	то (см. доказательство теоремы~\ref{thmErdos} или~\cite[часть 2, неравенство (1)]{solymosi2003note})
	$|S| \leq 4 \cdot |M_1 - M_2| \cdot |M_3 - M_4|$.
	Иначе (в силу утверждения~\ref{proposition:intervals_cross}) $cr(M_1, M_2) \cap cr(M_3, M_4) = m$,
	где $m$~--- прямая.
	В силу следствия~\ref{corollary:max_points_on_line} на этой прямой лежит не более $(d+3)/2$ точек;
	кроме того, из общего количества точек нужно вычесть 4,
	которые бы дали эти 2 креста в случае дискретного переечения.
	Получаем верхнюю оценку
	\begin{equation}
		|S| \leq 4 \cdot |M_1 - M_2| \cdot |M_3 - M_4| - 4 + \frac{d+3}{2}
		=
		4 \cdot |M_1 - M_2| \cdot |M_3 - M_4| + \frac{d-5}{2}
		.
	\end{equation}
\end{proof}

>>>>

\begin{proof}
	Если $|(cr(M_1, M_2) \cap cr(M_3, M_4))| < \infty$,
	то (см. доказательство теоремы~\ref{thmErdos} или~\cite[часть 2, неравенство (1)]{solymosi2003note})
	$|S| \leq 4 \cdot |M_1 - M_2| \cdot |M_3 - M_4|$.
	Иначе (в силу утверждения~\ref{proposition:intervals_cross}) $cr(M_1, M_2) \cap cr(M_3, M_4) = m$,
	где $m$~--- прямая.
	В силу следствия~\ref{corollary:max_points_on_line} на этой прямой лежит не более $(d+3)/2$ точек;
	кроме того, из общего количества точек нужно вычесть 4,
	которые бы дали эти 2 креста в случае дискретного переcечения.
	Получаем верхнюю оценку
	\begin{multline}
		|S| \leq 4 \cdot |M_1 - M_2| \cdot |M_3 - M_4| - 4 + \frac{d+3}{2}
		=
		\\=
		4 \cdot |M_1 - M_2| \cdot |M_3 - M_4| + \frac{d-5}{2}
		.
	\end{multline}
\end{proof}
